Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 8]
Ayo maju! Berkumpul!
[Toko Perawatan Kulit Meixiu]
Saya berasal dari Leshou, Yingzhou.
Sejak aku masih kecil,
aku sudah bepergian ke mana-mana
dengan kelompok tari barongsai milik ayahku.
Ayah Wu Yang berasal dari Chang'an,
[Membedaki Adil, Mendefinisikan Alis]
dan dia adalah murid ayahku
yang paling berharga.
Kami adalah kekasih masa kecil
yang tumbuh bersama.
Kembali ke Ibukota Ilahi,
tidak ada yang bisa menandingi kami—
pasangan suami istri—
saat kami tampil bersama.
Kami bahkan mengalahkan
rombongan barongsai yang dibentuk langsung
oleh Kanselir,
mengamankan tempat pertama di tahun itu
Kompetisi Tari Barongsai Ibu Kota.
Tapi siapa sangka?
Kanselir yang kita kalahkan
adalah keponakan Permaisuri Wu Zetian sendiri—
seorang pria yang sangat picik,
dia menjebak kita
karena menggunakan tarian barongsai
sebagai kedok pembunuhan.
Untuk melindungi kami, ayahku
mengambil kesalahan atas segalanya…
dan meninggal secara tidak adil di penjara.
Pada saat itu,
Aku benar-benar ingin
mengikuti ayahku dalam kematian—
tapi aku
dengan anak untuk pertama kalinya
dalam tiga puluh tujuh tahun hidupku.
Ayah Wu Yang menyuruhku
pergi ke Chang'an terlebih dulu.
Dia berkata
dia akan tinggal
untuk menyelesaikan urusan Ayah,
dan kemudian datang ke Chang'an untuk menemuiku.
Tapi tidak lama setelah saya tiba di Chang'an,
berita tersiar
dari sebuah insiden besar
di Ibukota Ilahi:
seorang penari barongsai
mencoba membunuh Kanselir
di siang bolong
dan ditebang.
Pada saat itu,
Aku tahu—
Wu Yang
tidak akan pernah melihat ayahnya lagi.
Dia tahu itu adalah pertarungan yang sia-sia,
Namun dia terus maju
tanpa menoleh ke belakang.
Dia sengaja mengusirku…
sehingga dia bisa membalaskan dendam ayahku sendiri.
Bagaimana Anda bisa yakin?
pembunuhnya adalah suamimu?
Itu karena
saya menerima surat terakhirnya.
Dia memberitahuku
untuk mengangkat kepalaku
dan terus bergerak maju.
Dia bilang… kalau aku bisa
menemukan ayah untuk anak kita yang belum lahir,
maka anak itu dapat mengambil nama keluarganya.
Bajingan itu!
Wanita seperti apa?
apakah dia pikir aku, Chi Ying, begitu?
If not for Wu Yang,
aku tidak akan pernah
telah bertahan pada kehidupan seperti ini.
Jadi malam itu…
kamu tidak pernah
pergi ke Rumah Baifeng
untuk menenggelamkan kesedihanmu.
Aku pun pergi.
Bahkan jika aku tidak punya keinginan untuk menikah lagi,
bukankah aku berhak mendapatkan pengalihan?
Chi Ying,
jika kamu benar-benar ingin Wu Yang kembali…
berhenti berbohong.
Aku sudah membuang harga diriku—
mengapa aku harus berbohong sekarang?
Xue Huan.
Bergerak!
Chi Ying.
Keluarkan dia!
Keluar, kataku!
Kirim dia pergi—
Semakin jauh, semakin baik!
Nama pria ini
adalah Xia Sheng.
Secara kebetulan,
Dia juga mengelola kelompok tari barongsai.
Dia sudah berada di Chang'an selama lebih dari setahun.
Sejak tiba di Distrik Shengye,
dia tetap bertahan di sana.
Setengah bulan yang lalu,
kelompok tari Nuo
yang berbasis di Distrik Yongxing
menantang Anda,
[Xia Sheng, pemimpin rombongan barongsai]
dengan pertandingan yang ditetapkan
pada malam sebelumnya.
Yang kalah harus meninggalkan Chang'an.
Benar kan?
Ya, ya.
Terima kasih kepada Chi Ying yang telah membantu kami,
kami menang.
Tutup mulutmu.
Bagus! Bagus! Bagus!
Bagus sekali!
Sungguh luar biasa!
Bagus! Bagus! Bagus!
Setelah istri tercinta saya
meninggal beberapa tahun yang lalu,
Aku hampir tidak bisa
mempertahankan rombongan tari barongsai ini
mengapung hanya untuk menaruh makanan di atas meja.
Jika aku tidak melakukannya
bertemu Chi Ying setengah tahun yang lalu,
itu benar-benar mustahil
untuk mendapatkan pijakan di sini di Chang'an.
[Enam bulan yang lalu]
Sisihkan sedikit uang jika Anda mampu.
Tolong sisihkan sedikit uang logamnya.
Nyonya,
Lihatlah.
Nyonya, tunggu!
Anda tahu tarian barongsai?
SAYA...
Saya tidak.
Tidak, tidak.
Anda tidak hanya mengetahuinya—
Anda pastilah seorang master sejati!
Bagus sekali!
Bagus! Bagus! Bagus!
Saya sudah menjadi janda selama bertahun-tahun.
Aku pasti telah dirasuki—
Aku benar-benar tergoda olehnya.
Kalian baru saja
melakukan tarian barongsai bersama-sama.
"Tergoda" tampaknya seperti kata yang kuat.
Setelah kemenangan besarmu,
Chi Ying,
jam berapa kamu kembali ke rumah?
SAYA...
Itu salahku.
Untuk berterima kasih kepada Chi Ying,
Saya mengundangnya untuk minum.
Kami berdua akhirnya mabuk
dan tidur nyenyak sampai fajar.
K-Kamu—
Beraninya kamu mengucapkan omong kosong seperti itu.
Chi Ying!
-Chi Ying.
-Berhenti bicara omong kosong.
Cukup omong kosongmu!
Berani sekali kau bicara tentang hal ini!
-Keluar!
-Berhenti!
Chi Ying, hentikan itu!
Keluar!
Chi Ying.
Pejabat Pengadilan Yongzhou hadir.
[Membedaki Adil, Mendefinisikan Alis]
Meskipun ini adalah tempat usaha Anda,
Anda tidak dapat bertindak tidak masuk akal.
-Ya.
-Petugas,
tolong jangan salahkan Chi Ying—
kesalahannya adalah milikku.
aku pergi dulu
agar tidak membuatnya semakin kesal.
Xue Huan.
Keluar!
Chi Ying.
Tarian barongsai merupakan salah satu dari sekian banyak
seni rakyat dan pertunjukan jalanan.
Meskipun hal ini membawa kebahagiaan bagi banyak orang,
itu tidak pernah dianggap penting—
Para penampilnya bahkan dipandang rendah
hanya sebagai penghibur belaka.
Chi Ying,
kamu lebih suka mengklaim
kamu pergi ke Rumah Baifeng
daripada mengakui bahwa Anda melakukan
tarian barongsai.
Apakah kamu takut pada Wu Yang?
akan belajar tentang masa lalumu?
TIDAK!
Aku takut orang lain
akan mempelajari latar belakang Wu Yang.
Dia putriku satu-satunya,
dan selalu ada orang
yang berniat jahat padanya.
Jika ada yang tahu
Ayah Wu Yang pernah mencoba
membunuh Kanselir...
Tunggu!
Kamu duluan.
Kamu baru saja mengatakan
selalu ada orang yang berniat jahat padanya.
Siapa?
Dan bahaya apa
yang sedang kita bicarakan?
Wu Yang.
[Toko Perawatan Kulit Meixiu]
Angin bertiup kencang—
sepertinya akan turun hujan.
Baiklah, kita langsung saja ke intinya
dan tutup untuk hari itu.
Baiklah.
Lebih tua,
apakah kamu baik-baik saja?
Apakah saya terlihat setua itu bagi Anda?
Maaf, saya tidak bermaksud...
Melihat Anda
mengingatkanku pada seseorang
yang pernah kukenal—
sedemikian rupa sehingga aku kehilangan pijakan.
Kamu mirip sekali dengan orang itu.
Siapa?
Cinta lamaku.
Siapa kamu,
dan apa yang kamu inginkan?
Wu Yang.
Ibu.
Jika seorang pertapa pengembara
mengatakan sesuatu seperti itu kepada Wu Yang,
itu tidak bisa berarti sesuatu yang baik.
Apakah Wu Yang memberitahumu?
apa yang dikatakan pertapa itu?
Wu Yang adalah seorang gadis yang penurut.
Dia menceritakan semuanya padaku.
Xijun,
berdasarkan deskripsi Chi Ying,
buatlah sketsa potret
pertapa pengembara itu.
Di atasnya.
Petugas,
tolong jangan salahkan Chi Ying.
Ibu mana pun
akan menjadi panik
kehilangan putrinya.
Dipahami.
Kamu boleh pergi.
Ya.
Xue Huan
mengantar mereka keluar.
Sesuatu telah terjadi!
Cepat masuk!
Itu dia! Tepat sekali.
Semakin sering kamu menggambarnya,
semakin mirip dia.
Itu dia orangnya!
Apa yang telah terjadi?
-Lihat potretnya!
-Lihat!
Sungguh sangat nyata!
Menakjubkan!
Anda punya potretnya?
Itu orang yang sama.
Hanya...
Saya tidak bisa memastikan usianya.
Bibi Chi Ying,
pria ini—meskipun rambut
dan jenggotnya putih—
memiliki wajah muda dan tampan.
Dari semua laporan, dia adalah pria yang tampan,
tidakkah kau akan mengatakannya?
Seorang pria tampan?
Pria tampan yang mana?
Seorang iblis!
Iblis dari mural besar itu
di Kuil Chengfo!
Muralnya?
Nyonya, apakah yang Anda maksud adalah
ke mural "Penaklukan Setan"
di Aula Buddha Agung?
Itu dia! Mural itu
hanya diisi oleh
setan dan monster!
Chi Ying,
Aku tidak akan membiarkanmu berbicara seperti itu!
"Penaklukan Setan"
adalah karya hidup Qin Xiaobai,
Pelukis Terhebat Kekaisaran Tang!
Mengapa dia rela mencurahkan hati dan jiwanya?
untuk melukis setan dan monster seperti itu?
Jika mural itu
belum pernah
terjebak di bawah jaring laba-laba,
siapa tahu kekacauan apa
pasti sudah menimpa Chang'an sekarang!
Dan selain itu,
dari semua tempat, mengapa dia
harus mengecatnya
tepat di sebelah Buddha Besar?
Itu benar-
Saya sering membawa Wu Yang ke sana
untuk memberi penghormatan kepada Sang Buddha.
Mungkinkah
ketika kita sedang beribadah,
beberapa setan dari mural memperhatikannya,
melepaskan diri dari tembok,
dan menculik putriku?
Kesunyian!
Satu kata lagi omong kosong ini,
dan aku akan menyingkirkanmu!
Ini tempat usahaku.
Kalau begitu aku pergi!
Baiklah? Kau tidak mengejarnya?
Xijun.
Aku tahu. Seharusnya aku tidak
marah seperti itu.
Tentang kisah di balik mural Qin Xiaobai
"Penaklukan Setan",
tidak ada seorang pun yang mengetahuinya lebih baik daripada Anda.
Tentu saja kamu akan kesal
mendengar karya hidupnya diabaikan
seperti lukisan setan.
Aku pikir kamu datang ke sini
untuk menguliahi saya.
Bagaimana mungkin?
Sketsa Anda
telah menjadi hal yang krusial bagi investigasi—
Kalau begitu, aku seharusnya berterima kasih padamu.
Saya minta maaf.
Saya benar-benar tidak dapat menahannya sebelumnya.
Anda telah menggambar selama dua hari berturut-turut—
Anda pasti kelelahan.
Kembalilah dan beristirahatlah.
TIDAK.
Saya akan ke Kuil Chengfo.
Aku ingin melihat
sendiri "Penaklukan Iblis"
dan membersihkan sarang laba-laba.
Sebuah mahakarya seperti itu
tidak boleh ditinggalkan begitu saja.
Baiklah.
Jika tugas resmi tidak mendesak,
Aku akan pergi bersamamu.
Tidak apa-apa.
Terima kasih, Lu Lingfeng.
Anda pekerja sanitasi
dari Distrik Shengye?
Benar sekali, Pak Polisi.
Bolehkah saya bertanya nama Anda?
Petugas,
seseorang yang kedudukannya rendah sepertiku
sebenarnya tidak pantas diberi nama yang tepat.
Tapi karena saya agak lambat secara alami,
orang-orang di sekitar distrik itu
memanggilku Woody—
seperti balok kayu.
Woody...
Kedengarannya bersahabat.
Woody,
sejak kamu
membersihkan distrik,
apakah kamu kenal Wu Yang,
putri pemiliknya
dari toko perawatan kulit ini?
Ya, saya sering
melihatnya di sekitar sini.
Kau tahu dia menghilang?
Begitulah yang kudengar.
Tahukah Anda siapa dia?
Ya, saya bersedia.
Pejabat Pengadilan Yongzhou—
Lu Lingfeng dari Fanyang.
Dia mengadakan uji coba keliling kota
dan memasuki distrik
untuk menyelidiki kasus.
Saya hadir pada hari itu.
Woody,
Kamu memperhatikanku
dari sudut matamu sebelumnya.
Apakah Anda memiliki informasi
tentang hilangnya Wu Yang?
Bukan tentang itu, tidak.
Tetapi...
Tapi apa?
Dengan baik...
tentang pria yang tenggelam di sumur—
Aku tahu sesuatu,
meskipun aku tidak yakin
jika itu dianggap sebagai petunjuk.
Beri tahu saya.
Baiklah, itu tugasku
sebagai pekerja sanitasi
untuk memilah dan menyiapkan semua sampah
untuk diangkut keluar dari Chang'an
jam 3 pagi
setiap malam.
Namun malam sebelum kemarin...
Enyah!
Minggir!
Kamu adalah penghalang jalan,
bukan?
Kau pekerja sanitasi yang kotor!
Bersihkan kekacauan ini sekarang!
Apakah Anda pernah menonton Kuai Wu sebelumnya?
Ya.
Dia sering minum di restoran itu.
Kadang-kadang, ketika dia tersandung pulang dalam keadaan mabuk
melewati tempat saya memilah sampah,
dia akan memulai perkelahian
dan mengutukku.
Tapi malam itu,
dia tampak jauh lebih kurus—
tampak seperti dia bisa pingsan kapan saja.
Babi yang tak tahu malu!
Menjijikkan!
Dasar babi tak tahu malu!
Berani sekali kau meraba-raba aku!
Hukumlah dirimu, tenggelam dalam sumur!
Dia mengatakan itu?
Ya.
Aku sudah menepisnya
pada saat itu,
tapi keesokan harinya,
Aku dengar dia sudah meninggal.
Anda penjaga malam
dari Distrik Shengye.
Mengapa kamu berpakaian seperti ini?
Sebagai seorang wanita yang bekerja pada shift malam,
pakaian ini
membantu mengusir roh jahat.
Namun sekarang sudah siang bolong.
Apakah kamu tidak akan menakuti orang?
berjalan-jalan seperti itu?
Saya punya pekerjaan kedua—
Saya seorang cenayang.
Jika Anda ingin menghubungi almarhum
dan berbicara dengan orang-orang terkasih yang telah meninggal,
Saya bisa membantu.
Tarif saya cukup adil.
Bagus sekali.
Mentor kita yang terhormat telah meninggal beberapa tahun yang lalu.
Kami berdua
murid-muridnya—
bisakah kamu membiarkan kami
bertemu mentor kita lagi?
Ya,
Tentu saja!
Katakan saja padaku nama
dan kota asal yang terhormat
dari mendiang mentor Anda.
Mentor kami adalah Di Renjie.
Dari...
Master Di?
Aku takut dengan seniku
tidak berdaya untuk menghubungi
roh sekaliber dia.
Jadi tindakan "medium roh" ini
hanya rencana
untuk menipu orang, bukan?
Pergi!
Bersihkan cat itu dari wajahmu
dan kembali berbicara dengan benar.
Ya,
Aku mengatakan kata-kata itu—
tapi itu hanya kutukan, tidak lebih.
Dia jauh lebih besar dariku;
bagaimana aku bisa
telah mendorongnya ke dalam sumur?
Woody itu—
Aku hanya mengambil dua puluh koin darinya,
dan sekarang dia menuduhku secara salah.
Woody menghabiskan sepanjang hari membersihkan sampah—
Berapa banyak yang mungkin dapat ia hasilkan?
Dan Anda bahkan menipu uangnya?
Dia ingin menghubungi ayahnya
untuk bertanya tentang suatu keputusan besar dalam hidup.
Saya hanya mencoba membantunya.
Malam itu,
selain Kuai Wu,
apakah kamu melihat orang lain yang mencurigakan?
TIDAK.
Izinkan saya memberi Anda beberapa saran:
hentikan penipuan medium roh ini
untuk menipu orang agar kehilangan uangnya.
Jika aku berhenti menjadi cenayang,
Kalau tidak, bagaimana saya bisa menabung cukup banyak?
Masalah apa yang telah Anda timbulkan sekarang?
Sungguh memalukan!
Dan sekarang Anda telah dipanggil!
Cepatlah, hasilkan cukup uang,
dan keluar dari rumahku!
Sekarang, keluar!
Nama aslinya adalah Ling.
Setelah suaminya meninggal,
ibu mertuanya menjadi kejam—
selalu memukuli dan memarahi dia.
Kepala distrik memberinya
pekerjaan jaga malam
karena kasihan.
Sekitar setengah tahun yang lalu,
dia mulai bekerja sebagai cenayang,
menyebut dirinya "Bibi Ling."
Tapi semua orang tahu
dia hanya melakukannya demi uang—
ibu mertuanya telah menetapkan harga:
setelah dia menabung 10.000 koin,
dia bebas pergi.
Setelah kita memecahkan kasus ini,
aku pergi
untuk berbicara serius
dengan ibu mertua Ling.
Aku akan pergi denganmu.
Kalian berdua sangat baik,
bukan?
[Kuil Chengfo]
[Aula Buddha Agung]
Saya hanya ingin menggunakan pigmen umum
untuk menjalankan teknik dotting
dengan lebih cemerlang daripada
jika saya menggunakan "Wandering Light."
Baru
apakah aku layak?
dengan gelar
"Pelukis Terhebat Kekaisaran Tang."
Setan
tidak dapat memasuki tatapan Sang Buddha.
Di mata Sang Buddha,
tidak ada setan—
bagaimana mungkin ada di hatinya?
Ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Kamu berdarah—
begitu banyak darah.
Saya kenal seorang dokter ajaib.
Biar aku yang membawanya untuk mentraktirmu.
Itu tidak perlu.
Pendarahan itu terjadi tadi malam;
sudah lama berhenti.
Ini hanya sakit kepala yang membelah—
sangat parah
Aku telah berbaring di sini
sepanjang malam dalam keadaan linglung.
Kalau boleh, Tuan...
kamu terlihat agak familiar.
Bolehkah saya bertanya siapa Anda?
Saya adalah Kepala Rumah Tangga Chenkong,
penjaga aula ini.
Kemudian...
Siapa yang melukai kamu?
Tadi malam,
dua penjahat masuk.
Mereka mungkin bertujuan
untuk mencuri benda-benda ritual tersebut.
Aku melawan mereka,
dan sebagai hasilnya...
Anda harus segera melaporkannya ke pihak berwenang.
Pejabat Peradilan Yongzhou saat ini
adalah Lu Lingfeng—
Tidak perlu.
Para penjahat itu
berani melakukan kekerasan
di hadapan Sang Buddha—
pembalasan akan menimpa mereka.
Sekarang, nona muda,
Bagaimana kamu bisa masuk?
Melalui gerbang utama.
Mengapa kamu datang?
Untuk membersihkan mural—
untuk membersihkan debu.
Sama sekali tidak.
Mengapa tidak?
"Penaklukan Setan"
adalah harta karun Kuil Chengfo.
Harus dijaga kebersihannya.
Adapun alasannya,
kamu tidak perlu tahu.
Nyatanya,
kamu seharusnya tidak
bahkan berada di dalam aula ini.
Silakan pergi.
Anda menepati janji Anda, Nona Xijun,
dan benar-benar datang untuk mempersembahkan dupa.
Silakan,
datang ke daerah itu untuk minum teh.
Nanti,
Aku akan menemanimu secara pribadi
ke Aula Guanyin untuk doa Anda.
Buddha, seperti yang Anda ketahui,
ketika Master Qin Xiaobai melukis
"Penaklukan Iblis,"
Saya mengunjungi aula ini berkali-kali.
Sekarang setelah saya kembali ke Chang'an,
Saya ingin mengagumi mural itu sekali lagi
dan membersihkan debunya.
Namun Kepala Rumah Chenkong, sang penjaga,
tidak hanya menolak untuk membiarkanku membersihkannya—
dia mengusirku.
Ah, Nona Xijun, ada sesuatu
yang tidak Anda mengerti.
Mural itu sungguh tidak boleh dibersihkan.
Lebih-lebih lagi,
seseorang tidak seharusnya
tidak akan memasuki aula itu sama sekali.
Xijun,
Aku tahu masakan "Master Fei" ku
tidak ada yang istimewa,
tapi setidaknya kamu harus mencoba sedikit—
melakukannya untuk saya?
Saya tidak bisa makan.
Hatiku terlalu berat,
memikirkan "Penaklukan Iblis"
yang tertutup debu.
Seorang wanita menangis
di Aula Buddha Agung?
Chi Ying menyebutkan dia membawa Wu Yang ke sana—
mungkinkah Wu Yang sedang menangis?
Mustahil.
Buddha Guangxiao berkata...
“Ini dimulai dua bulan lalu—
suatu malam, seseorang mendengar seorang wanita menangis tersedu-sedu
dari aula itu,
dan hal ini terus berlanjut setiap malam sejak saat itu.
Sejak saat itu, Kuil Chengfo kami
sudah mulai sepi, pengunjungnya sudah mulai sedikit,
persembahan dupanya pun berkurang.
Bahkan aku juga
bingung."
Apa yang membuatku bingung?
Itulah sebabnya mereka menolak untuk membiarkan siapa pun
bersihkan muralnya.
Adapun tangisannya—
jika itu dimulai dua bulan lalu,
itu tidak mungkin berhubungan dengan Wu Yang.
Tidak heran
Kepala biara menyambut kami
begitu hangat hari itu—
Kuil itu pasti sangat membutuhkan pengunjung.
Itu aneh
bahwa mereka melarang pembersihan mural.
Tetap,
Guangxiao sang kepala biara
menurutku dia orang baik.
Anda tidak bisa menilai karakter
berdasarkan penampilan.
Menangis setiap malam,
sangat menyeramkan—
mengapa hal ini belum dilaporkan
ke pihak berwenang?
Kuil Chengfo pasti terlibat.
Baiklah sekarang, Xue Huan,
cukup berani teori yang Anda miliki di sana!
aku percaya
Kapten Xue
memberikan poin yang valid.
Baiklah, baiklah—kami akan mengikuti petunjukmu.
Xijun,
jika kamu tidak bisa makan,
biar aku temani kamu jalan-jalan saja.
Apa yang kalian semua lihat?
Fei,
Hidangan ini cukup menarik.
Meskipun disiapkan dengan gaya Chang'an,
Aku bisa merasakan keduanya
kelezatan Prefektur Nanzhou
dan kekayaan cita
rasa khas Kabupaten Yunding.
Benarkah begitu?
Sini, kita minum, minum!
Bersulang untukmu, untukmu!
Benar-benar sepi.
Sepertinya tidak ada seorang pun
menjaga aula ini setelah senja.
Xijun,
Anda dapat membersihkan mural tanpa khawatir—
tidak seorang pun boleh mengganggu Anda.
[Aula Buddha Agung]
Bagaimana hal ini terjadi?
Siapa yang menangis disana?
Jangan takut,
Itu pasti angin.
Biarkan aku menyalakan lilin.
Aku penasaran dimana Tuan Qin
sekarang.
Aku tahu kamu selalu menyesal
tidak bisa
belajar secara formal di bawahnya.
Hari ini,
dalam membersihkan debu
dari mural Guru Qin,
dengan hati-hati menghargai sapuan kuasnya,
dan merenungkan keindahan seninya,
Aku telah menemukan jalanku sendiri
untuk memberi penghormatan kepada sang guru.
Siapa disana?
Ini aku.
Tolong jangan pukul aku.
Jangan pukul aku.
Aku mohon padamu.
Aku mohon, jangan pukul aku!
Mengapa kamu di sini?
Aku tahu
kami biasanya tidak diizinkan
masuk ke Aula Buddha Agung.
Tapi aku benar-benar tidak bisa tidur
kecuali jika saya berada di dekat kaki Buddha.
aku terpeleset masuk
ketika Kepala Rumah Tangga Chenkong
tidak melihat.
Siapa kamu?
Apa itu tadi?
Saya Lu Lingfeng.
Pejabat Pengadilan Yongzhou.
Oh, aku mengerti
Anda seorang perwira.
Jawab aku.
Dikatakan bahwa tangisan seorang wanita
sering terdengar di aula ini.
Apakah Anda sudah mendengarnya?
Aku sulit mendengar—
Saya tidak dapat mendengarnya.
Lalu apakah kamu berpura-pura
menjadi wanita yang menangis?
untuk menakuti pengunjung lain?
Dengan suara lamaku ini,
bagaimana mungkin aku bisa meniru seorang wanita?
Petugas,
Aku menjual arangku dengan baik hari ini
dengan harga yang wajar—
tolong, ambillah beberapa koin ini
sebagai tanda penghormatanku.
Untuk apa ini?
Saya mohon padamu, Pak Polisi,
tolong jangan beritahu umat Buddha Guangxiao
atau Householder Chenkong.
Jika mereka mengetahuinya
Aku sudah tidur di sini,
mereka tidak akan
biarkan aku
ke Kuil Chengfo lagi.
Siapa nama keluargamu, orang tua?
SAYA...
nama keluarga saya adalah Tao.
Tuan Tao,
simpan uang Anda.
Kami tidak akan memberi tahu mereka.
Tapi... kamu tidak punya rumah?
Menjual arang
memang menghasilkan sedikit,
tapi tidak cukup
untuk membeli rumah di Chang'an.
Saya tidur di mana pun saya bisa.
Tuan Tao,
besok kamu bisa pergi ke rumah Pei
dekat gerbang selatan
Distrik Chongren—
Itu rumahku.
Kami memiliki beberapa kamar kosong;
kita bisa menyisihkan satu
untuk Anda tinggali beberapa saat.
Terima kasih, nona muda.
Terima kasih.
aku akan meninggalkanmu
untuk bisnis Anda.
Terima kasih.
Terima kasih, terima kasih.
Terima kasih banyak.
Akhirnya, selesai.
Terima kasih atas bantuan Anda,
Pejabat Pengadilan Lu.
Sebuah mahakarya seperti mural ini
layak untuk bersinar dalam segala kemuliaannya.
[Aula Buddha Agung]
Setan apa yang berani?
menyalakan lilin di aula ini?
Itu Guangxiao.
Apa yang kita lakukan?
Saya telah menyebabkan masalah.
Membersihkan mural di malam hari adalah ide saya.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Ada bayangan!
Mereka bukan hantu—
mereka manusia!
Mereka manusia!
Jika mereka manusia, tidak ada yang perlu ditakutkan.
Ayo! Ayo!
Guangxiao yang beragama Buddha, sudah lama tak jumpa.
Lu Lingfeng?
Nona Pei,
Aku sudah bilang padamu,
aula ini tidak boleh dimasuki sembarangan.
Mengapa kamu kembali?
Mentor!
Lihat!
Amitabha!
Oh ya!
Dosa besar!
Mentor.
Guangxiao Buddha.
Amitabha!
Ya Buddha!
Engkau mengungkapkan kepada murid-murid-Mu
bahwa kita harus menjebak setan-setan ini
di bawah debu dan sarang laba-laba.
Kami mengikuti
instruksi ilahi Anda dengan setia,
dan sekarang sudah
hancur total!
Ini bukan salah kami!
Lu Lingfeng,
segera setan dan monster akan berhamburan!
Darah dan kekacauan
akan membasahi Chang'an!
Dan kalian berdua
yang harus disalahkan!
-Ya, kau yang salah!
-Ini salahmu!
-Salahmu!
Setan dan monster apa?
Saya adalah
Pejabat Peradilan Yongzhou yang baru diangkat.
Saat aku di sini,
Mari kita lihat
siapa yang berani membawa kekacauan di Chang'an!
Lu Lingfeng,
apakah menurutmu pangkatmu
memungkinkan Anda bertindak begitu gegabah?
Tepat!
Saya akan melaporkan Anda!
Aku akan membawa ini
ke hadapan Kaisar sendiri!
Ya, laporkan dia!
Guangxiao Budha,
apa sebenarnya yang ingin Anda
tuduhkan pada Lu Lingfeng?
Su Wuming?
Anda akan melaporkannya
karena membantu membersihkan Kuil Chengfo,
untuk membersihkan debu
dari mural yang megah ini?
Saya akan melaporkannya
karena melepaskan setan dan monster!
Saya tidak percaya ada undang-undang
untuk itu dalam kode hukum Tang.
Su Wuming,
Anda tidak tahu cerita selengkapnya.
Saya sudah mendengar sedikit.
Dua bulan yang lalu,
di tengah malam,
tangisan seorang wanita terdengar di aula ini.
Ya, ya.
Setelah itu,
Sang Buddha muncul dalam mimpi
kepada Kepala Rumah Chenkong—
penjaga aula—
memerintahkan kami untuk menyegel mural ini
dengan debu dan sarang laba-laba
untuk mencegah setan
dari meneror Chang'an.
Dan sejak saat itu, jumlah pengunjung kuil
semakin berkurang,
dan kamu bahkan
menutup Aula Buddha Agung.
Apa lagi yang bisa kita lakukan?
Setelah itu, menangislah
berhenti?
TIDAK.
Itu menjadi semakin keras—
terkadang, beberapa wanita
menangis bersama.
BENAR!
Aku juga mendengarnya kemarin—
benar-benar mengerikan!
Ya.
-Tepat sekali.
-Benar-benar membuat bulu kuduk merinding!
Kapten Xue,
apa itu
kamu bilang di rumah tadi?
Saya, Xue Huan, kapten
Prefektur Yongzhou,
saya sekarang sedang melakukan penyelidikan!
Oke.
Suatu hal yang aneh sekali—
mengapa tidak pernah dilaporkan
ke pihak berwenang?
Apa itu Kuil Chengfo?
dengan jahatnya mencoba bersembunyi?
I-Ini…
Kapten Xue,
Guangxiao,
seorang biksu Buddha, adalah seorang yang memiliki kebajikan dan prestise besar.
Cara bertanya seperti ini
agak tidak pantas.
Pejabat Pengadilan Yongzhou
mengadakan uji coba sirkuit di sekitar kota
dan memasuki distrik
untuk menyelidiki kasus.
Belajar tentang ini
selama penyelidikan,
dia datang pada malam hari untuk memeriksa—
semuanya bagian dari prosedur standar.
Bagaimana hal ini bisa membuat Kepala Biara marah?
mengancam dengan tuduhan
di hadapan Kaisar?
Ini…
Buddha,
apakah kamu benar-benar percaya
jaring laba-laba
dapat menahan setan?
Kalau begitu katakan padaku,
mengapa tangisan wanita itu tidak berhenti?
Dengan baik...
Menurut logika Anda,
sekarang muralnya sudah direstorasi,
setan-setan
harus muncul setiap saat?
Y-Yah...
Ini...
Baiklah kalau begitu.
Biarkan semua orang kembali beristirahat.
Kami berenam
akan bermalam di aula ini
dan tunggu hingga muncul.
Tidak, kamu tidak boleh melakukan itu!
Kamu tidak harus melakukan itu!
Di masa lalu, yang disebut Raja Iblis
dan gerombolannya
ditaklukkan di sini.
Jika ada yang berani kembali,
biarkan Pejabat Yudisial Lu
berurusan dengan mereka lagi.
Aku punya tangan
dalam hal itu sendiri, Anda tahu.
Binatang buas itu, Qiongqi—
Saya berhasil menaklukkannya!
Ya memang.
Dan aku
membunuh iblis perempuan—
hanya seorang wanita tua
ternyata menyamar.
Guangxiao Budha,
jika saya ingat, Anda berada
di aula ini hari itu.
Apakah Anda tidak melihatnya dengan mata kepala Anda sendiri?
Ya itu benar.
Guangxiao Budha,
bahkan jika kamu ingin menuduhku,
haruskah malam ini?
Jika kamu bergegas ke istana sekarang,
apakah anda akan diberikan kesempatan untuk bertemu dengan seseorang?
SAYA…
tidak akan.
Setiap orang,
Lu Lingfeng dan Su Wuming
keduanya adalah murid Master Di.
Mari kita sementara waktu
menaruh kepercayaan kita pada mereka.
Untuk saat ini,
kembali ke tempat tinggalmu,
tutup pintu dan jendela Anda,
dan melafalkan Sutra Berlian
untuk perlindungan.
-Ya.
Amitabha.
-Amitabha.
Aneh sekali—
ketika Xijun dan aku pertama kali memasuki aula,
kami benar-benar mendengarnya
tangisan seorang wanita.
Ya,
sedikit-
hanya dua suara itu saja,
lalu tidak ada apa-apa.
Bahkan tampaknya setan dan hantu
takut pada mentorku.
Xue Huan
Anda sekarang adalah seorang kapten
yang melayani Kekaisaran Tang.
Ingat kata-kataku
Sehat:
dunia ini tidak memiliki dewa
juga bukan hantu—
hanya orang-orang yang berpura-pura menjadi mereka.
Dipahami.
Ada apa?
Tidak ada, tidak ada.
Lalu mengapa ada alarm?
Kamu mengejutkanku.
Tepat.
Yang saya maksud,
meskipun aula ini terlihat segar
dan bersih sekarang,
masih memerlukan beberapa perbaikan.
Lihat,
ada lubang di sana.
Di mana?
Tepat di sana, tepat di sana.
Jika hujan,
itu pasti akan bocor.
Setiap orang,
cederaku baru saja sembuh—
Duduk sepanjang malam terlalu berat bagiku.
Aku… aku melihat keset di sana;
Aku akan berbaring sebentar.
Kalau begitu, silakan lanjutkan.
Sekarang apa yang salah?
Jangan bergerak!
Tetaplah di mana kamu berada!
Apakah kamu menggunakan
Bedak Kecantikan Peri saat ini?
TIDAK.
Xijun, apakah kamu menggunakannya?
Ya.
Cukup banyak, sebenarnya.
Dan apakah Anda
bersentuhan dengan matras itu?
TIDAK.
Fei,
apakah kamu mengatakan ini keset?
membawa aroma
Bedak Kecantikan Peri?
Ya,
dan itu cukup kuat.
Orang tua itu tidur di sini sebelumnya
adalah seorang penjual arang
bernama Tuan Tao.
Dia sulit mendengar.
Dia mengaku hanya bisa tidur
di kaki Sang Buddha.
Tuan Tao...
[Panggang Wijen]
Berikan saya beberapa yang besar.
Beberapa yang besar, katamu?
Aku ambil yang ini, dan yang ini juga.
Yang ini—potongan besarnya terbakar lebih lama.
Arang saya terbakar dengan baik, bukan?
Memang hebat.
Lalu bagaimana dengan bagian lainnya?
Tentu, tentu.
Itu cukup, itu lebih.
Adipati Zhao
Apa kabarmu akhir-akhir ini?
Aku datang untuk menemuimu.
The woman named Wu Yang
Saya menyebutkan beberapa hari yang lalu—
Tablet emasku...
Di mana tablet emasku?
Siapa yang mencuri tablet emasku?
Kau orang tua bodoh—
jadi Anda ada hubungannya
dengan hilangnya Wu Yang.
Siapa kamu?
Orang yang menangkapmu.
Anda?
Sungguh arogan, nona.
Jangan takut, Yingtao!
Cendekiawan Su mengirimi kami
untuk membantu Anda secara diam-diam.
Hati-hati dengan senjatanya!
Penusuk penusuk baju besi.
Aku pernah mendengar senjata ini sangat hebat—
pertama kali melihatnya.
Itu milikku sekarang.
Beranikah kau mengambil senjataku!
Ya,
Aku mengambilnya!
Dan karena kamu melukai Liu,
Aku akan mengambil nyawamu juga!
Tunggu!
Kau bisa memiliki hidupku.
Tapi sebelum kau membunuhku,
Aku mohon padamu—
bantu aku mengambil kembali tablet emas itu.
Ini menyangkut nasib
Kekaisaran Tang.